---
caption: Οι πρώτες προσομοιώσεις βιντεοπαιχνιδιών ήταν σε δισδιάστατη μορφή όπως το Pong. Η προσομοίωση αυτή ήταν δυνατή σε διάφορες κονσόλες. Μία κύρια κονσόλα που θεωρείται και από τις πρώτες στο είδος της ήταν το Nintendo Entertainment System(NES) όπου περιείχε δισδιάστατα γραφικά. Για την διάδραση του με τον χρήστη χρησιμοποιούσε ένα χειριστήριο το οποίο αποτελούνταν από έναν «σταυρό» (βελάκια) για την πλοήγηση και κουμπιά «a, b» για την διάδραση. Ενώ η τεχνολογία εξελίχθηκε , τις 23 Ιουνίου του 1996 η Nintendo δημιούργησε μία πρωτοποριακή κονσόλα με τρισδιάστατα γραφικά. Δηλαδή ο παικτής πια είχε και την ψευδαίσθηση του βάθους. Η διαφορά στην διάδραση ήταν ότι το χειριστήριο πια περιήχε και joysticks για την δυνατότητα κίνησης της οθόνης.
student: 'Σπυρίδως Πολίτης'
AM: 'Π2020104'
---
